Toutes les maquettes ont soit un intitulé de formation, soit une formation ainsi qu’une sous formation.
Par exp, les étudiants en 1ère année ont seulement un tronc commun.
Ceux en 2e année ont une pré-orientation, qui correspond à la classe “formation”.
Ensuite, les 3e années ont une PO ainsi qu’une spécialité, qui correspond à la classe “sous formation”.
(Par exp MIC-IR, MIC => formation et IR => sous formation).
Puis les 4e années n’ont plus de PO, ils ont une Spécialité (IR) ainsi qu’une sous Spécialité (I).
Dans ce cas-là, la Formation de la maquette est la Spécialité, et la sous formation : la sous spécialité.
C’est pour cela que nous avons créé 2 liens différents entre un département et un UF.
Soit par le biais d’une formation unique, directement, soit par le biais d’une classe formation ainsi qu’une classe sous formation.

Nous avons décidé de créer une classe Semestre, indépendamment de la classe UF, car sinon il y aurait une duplication de l’attribut “semestre”.

Nous considérons que tous les responsables de départements, de formation, d’UE et d’UF, sont des enseignants qui détiennent les mêmes attributs que les autres enseignants. Ainsi, nous n’avons pas fait de Classe “Responsable de…”, un héritage de la Classe enseignant.
